بیر از عدلهی که ما از آیات و روایات برای وجود امام
در هر زمان استدلال میکنیم
از احاظ عقلی هم در علم کلام برهانهای کلامی اقامه میشه
هم در فلسفه برهانهای فلسفی هست
و حتی در علم ارفان هم از احاظ ارفانی هم و رفا برای
اثبات وجود امام در هر زمان برهانهایی رو دارن
البته خب بیان تفصیلی این برهانها زمان زیادی میبره
ولی من فقط میخوام برخیشون رو اشاره بکنم
ولی اگر شنواندگان بزرگوار ما بخواند مفصل ببینن
میتونن همین کتاب هایی که با همین عنوان نوشته شده
برهانهایی که برهان نوشته شده
دلیل های عقلی و نقلی وجود امام زمان
درسته
به اینها مراجعه بکنن و این استدلال ها رو ببینن
ولی به فرامسال در علم کلام ما بحث کارشناس دین رو داریم
یعنی استدلال عقلیه و اون همینه که خب
وقتی کسی یک چیزی رو میسازه کارخونهی
اتمن اگر اون یک دستگاه بسیار پیچیده و مهم میباشه
یک کارخونهی رو ببینن
کارشناسی رو میفرستن
برای نصب اون نگهداری اون
و راهنمایی استقاده اون
به همین خاطر
گفته شده که عقلن هم عقل حکم میکنه
که اگر دین با این زرافتهایی که داره
بدون کارشناس باشه
کسی که همه مساهل دین رو میدونه
اگر خدا بدونه که این کارشناس این دین رو
بخواد در اختیار مردم قرار داده
این کار پیر عقلانیه
یعنی از این کارشناسی
خلصفی برهانهایی هست
مثل برهان علت و قایی
برهان امکان اشرف
که اینا هم اثبات میکنن
که حکیمان بودن خلقت انسان
بدون وجود یک راهنما و امام
حکیمانه و عقلانه نخواهد بود
بنابراین بله ما غیر از آیات و روایات
عدله عقلی داریم
که با اونها وجود امام
در هر زمانی به راحتی
راحتی و قوت قابل اثبات هست
پشکر میکنم وانون سینی
بله خیلی ممنون از شما
جای دکتر جفری
ممنون از روت و محبتتون
برای تون بهترین ها را عارض میکنن
سلامت و حسینی خدا حافظ
خدا نگهدارتون
سبت سبت گل نرگست
فدای صبح نگاه
فدای روی گل تو
فدای مردم ماه
صفحه براخت راشدن
همه هم هم از زمران
هواوا وً
موزانود
همه از ظلمان
مبسمیٰر؛ پنجOSE
پنجOSE
محدود
هگست، سر job
ح گزعوین
حضر قامل
savvy
و حکایی
حسنیکه
و عیق dedicate
هنوز شد به راه هم
انشالله که در مسیر زندگی دعای ولی نعمت من امام زمان علیه السلام شامل حالمون بشه
و این امام بزرگوار برای ما دعا کنن
و ما هم درخواست که میدیم این درخواست درخواستی باشه که اگر صلاح باشه پاسخ مصبت داده بشه
در مورد دعا به درگاه الهی جانب دکتر صدوگی صحبت کردن
جانب استاد صدوگی بزرگوار مهمان برنامه صحبت کردن که این دعا حتما اجابت میشه
حالا یا این پاسخ مصبته یا پاسخ منفیه
بنابراین اون شرایطی داره که اون شخص درخواستی
داره مسئلهتیه که اون دعا مصبت باشه یا منفی باشه پاسخ داده بشه
در واقع به صورت مصبت یا به صورت منفی
و امام زمان علیه السلام هم وقتی که برای ما دعا میکنن
واقعا این برای ما توفیقی هست
این مسئله رو که مفصل فرمودن جانب استاد صدوگی به علم امام رسیدیم
از این به بعد هم در خدمتون هستیم جانب استاد
بله همونطور که احمد رشد نوع برخورد احساسی
امام با ماها که متربیه ایشون هستیم
تابع مسئلهته
این مسئلهت هم تابع علم امامه
ببینید امام علیه السلام دو ویژگی دارن
که ما به استناد این دو ویژگی ایشون رو معصوم میدانیم
ویژگی اول اینه که ایشون علم دارن آگاهی دارن
ویژگی دوبوم اینه که ایشون آزادی دارن
این آزادی و آگاهی دو ویژگی هست
که ما از قبل این به اسمت امام پی میبریم
امام آگاه هست پس اشتباه ندارد
تمام قوانین حاکم بر هستی رو میشناسد
و نوع رابطه ای که این انسان باید با کل هستی برقرار کنه
رو میداند کتابه چه قوانینی باید باشد
لذا اشتباه نمی کنه
دوست داریم
دوبوم این که او آزاد است از غیر خدا
یعنی چی؟ یعنی وابستگی به هیچ کسی و هیچ چیزی ندارد
چون این وابستگی وجود ندارد لذا گناه نمی کند
چون زیر بنای گناه وابستگی و تعلقاتیه که ما داریم
من وابسته به بچه هم هستم
نعوذ بالله به خاطر این که او رو سربازی نبرن
جهل اصناد می کنم
رشوه می دم
دروغ می گم
حریم شکنی می کنم
و ناب سامانی تولید می کنم
چرا؟ چون من وابستگی دارم
من وابسته به سربتم
وابسته به بچه هم هستم
وابسته به ایکس و ایگر و زد هستم
اینها زمین ساز گناه ما می شن
که ما از تعادل خارج بشیم
پس امام این وابستگی رو نداره
آزاده آزاده آزاده است
و فقط تو این آلم به خدا وابسته است
و چون به خدا وابسته است
خدا یک محبوب بزرگ برای او هست
کاری نمی کنه که خدا از او رنجیده بشه
پس او گناه نمی کنه
خب عدم گناه
یک
و عدم اشتباه
دو
در کنار هم وقتی اینا قرار بگیرن
یه محصولی می ده به نام اسمت
بله
ولیزان ما امام را معصوم می دانیم
خب امام که اشتباه نمی کنه
پس علم امام علم ویجه است
علم اکتصابی نیست
علم دو نوعه
یه دفعه است میگیم
فلانی آلم است
یعنی تا این لحظه آلم است
چیزهایی را می داند
ولی شاید در آینده
چیزهایی دیگه باشه
که نمی دونه الان
بعدن خواهد فهمید
اما علم امام این نیست
علم امام آنچه که در گذشته بوده
آنچه که در حال هست
و آنچه که در آینده پدید خواهد آمد
و می داند در آنواهید
پس این نشون می ده
که یک اراده دیگری
بالا سر علم امام هست
و اون اراده الهیه
که خداوند
این علم رو
علم اول و آخر رو
در سینه مبارک امام ریخته
و امام با این اشرافی
که خدا بشداده
در ارتباط با هدایت
بندگان و مدیریت جامعه
میان چیکار میکنه
موزگیری میکنه
لذا علم امام برای ما
مهمه
این علم طوریست که در بعضی
از روایات ما داریم
که امام پیش بینی میکنن
طرف اومده پیش امام
میگه آقا من یک کفن لازم دارم
میگن نه
الان نیاز نیزی تو هشتا سالت که شد
موقع مرگت
یه هفته قبل
یک ماه قبل این برا تو انشالله تحییم میشه
طرف حساب میکنه
این هشتا سالگی
من صدای
پای ملکه
مرگ رو دارم میشنبم
که اینجاست که
امام برای او کفنی آمده بکنه
پس اون امام اشراف داره به حال بندگان
اشراف به هستی داره
و این اشراف
مقدمه یه که امام
میتوالد بین
انسانها و کل هستی
یک رابطه یه معنادار
برقرار کنه
اینجاست که ما باید تسلیم بشیم
خالا من میخوام یه نتیجه بگیرم
ببینیم ما اگه زندگیمون رو
در اختیار امام قرار بدیم
بگیم
مدیریت این زندگی
با شما یه آیه در قرآن داریم
که ما مدیریت
خودمون رو در اختیار خدا قرار میدیم
افوز و عمری
ادالله انالله بسیرون
بلعباد
میگه خدا یا من با اختیاری که دارم
با ارادهی که دارم
آگاهانه یا آگاهانه
خودم رو در اختیار شما قرار میدم
ای خدایی بزرگ
و تو من رو چی کن
مدیریت کن خیلی خوب
خدا هم با اشرافی که داره
او رو مدیریت میکن
خب امام چیه؟
امام مظهر
اسماء الهی هست
تجلی خدا بر روی زمین هست
وقتی ما
زندگیمون رو با رضایت
امام معصوم تعریف بکنیم
و مدیریت بکنیم
و بگیم سکاندار
کشتی زندگی من تو باش
اینجاست که امام
وارد سحنه میشه
و با علمی که داره
و احاتهی که به نظام
شخصیتی ما داره
و خرد و کلان
شخصیت ما
و قوتهای ما رو اشرافش داره
میاد زندگی ما
رو طوری تنظیم میکنه
و مدیریت میکنه
که ما اولا به لذت
پایدار برسیم
و ثانیان به آرامش پایدار
و این لازمش اینه که
ما تسلیم امام بشیم
زندگیمون رو در
همه ارساهای سیاسی
اجتماعی اقتصادی
با منویات امام
و لذایت امام
و سیره عملی احلبه
ای تمراه بکنیم
که این میتونه مقدمه رشد
و بالندگی و فلاح و رستگاری
ما باشه
دوستان گرامی
ما پویشی هم داریم در برنامه
تا جمعی زهور که پویش
یامهدی هست شما گرامیان
یامهدی رو به
سی ازار پانستا پنجا و سه
به نیت سلامتی و زهور
ولی نعمت من
خیلی ممنون از شما
شنونده بزرگار و قدیمی
آقای خوبمگاهی
شما رو فراموش میکنم
ولی شما مهربانتر از آنی که
ما را فراموش کنید
ما را به خاطر این گناهان و
فراموش کار بودن مان
به برش خانم ناجی از تهران
برای ما این پیمک رو فرستادیم
این شعری که میتونم
در وقت حال خودمه
که حالا غافل شدم از امام زمان
و به دنبال هدفهای هیچ
و پوچ داریدم و فرمایه
عمرم را به باد دادم
عمری به یه اغیار داریدم
و به مخبت نرسیدم
فرمایه ذکر دادم
و تجارت ننمودم
روز حسرت و اندو
متایی نخریدم
من تشمیمه بند از بر دریا
متحیر آبی
به جز از خون دل خود
نچشیدم
به سی ازار پانسد و پنجا و سه
سرکار خانم طایره
اسدی از همدان
پایمک فرستادم و نوشتن
تو را به جان مادرت زهرا
نگاهم کن
بیا مهدی بیا مهدی بیا
بسلام ای گل نرگ
مهدی لحظه ها میشماریم
بحر ظهورت
مهدی تا بیایی
همگی حلقه بنیم
دار بجودت
همه سرباز متیع تو شویم
یا مهدی
تا که آلم شود از
عدد و صداقت لبریز
همه جا یاد خدا
مهر و توفت
سرریز انشالله
اللهم اجله و لیکن
سفات کدارم خدا نگهدارتون
مهدی بیا
ما پرسیدیم که اگه قرار باشه
در یک جمعه کتا درددل کنید
با امام زمان علیه السلام
اون جمعه رو یا پیامک کنید
یا از طریق 321
پانسد و پنجا و یک بفرمایید
لیلا و روجی نمشتن
لما میتبد برای دیدن و
زیارت کردن شما آقا جان
بعد
از ابو زیداباد
قلان رزا هاشمیا نوشتن
حیف از تو که گل باشی من خار تو باشم
بگذار که از دور
گرفتار تو باشم
مهدی بیا
عمری نشستم
درحت چون گدا بیا
آقا سری بزن به من
بینبا بیا
پج مردم خزان زده
از جور روزگاه
تون برگ مندم
زده رختان جدا بیا
بعد از خدا
ملجا و معبای من توی
رحمت نمازاو جفرق با صفا بیا
لایق نبود
اگرچه حسینی در این میان
از بحر حرمت شهدا
کربلا بیا
و تشکر تایید محمد حسینی
از همه از همه درست
مهدی بیا
خدمت شما جناب استاد کفیل
خیلی خوش آمدید
زنده باشید
بزرگوارید خیلی ممنون از روت و محبت تون
بازم حضرت حالی
توضیح زیبای شما
در مورد یکی از آیات مهدوی
ممنونم
اون که با حضرت
سوره نور آیه پنجاب و پنجه
بله
خداوند متعال در این آیه
چند صفت حکومت حضرت رو
مدده می کنه
اولی مکته آیه
وعده الله لذین آمن و ملکم
و عمل و صالحات
خدا در مورد زهور
وعده داده
و انلاه لایخل پل میاد
بله
که اگر این تصدیب که کجای قرآن در مورد زهور
بدون روایات آمده
همین آیه
که خداوند به شراحت داره
میگه من وعده دادم
به کی وعده میگه
به کسانی که ایمان بیارن
و به ایمان اکتفا نمی کنن
عمل صالح هم انجام میدن
درسته
یعنی که دلت پاک باشه
خدا رو دوست دارم خدا رو قبول دارم نه
ای مؤمنی که عمل صالح
انجام میدهی
امید به آینده بشه با
با امید زندگی کن
آینده از آن تو
این خیلی مهمه
عصر جریان همین بود
که ای که از جامعه پیانبر
گفت یا رسول الله همش جنگ
همش بدبختی همش گرفتاری
مکه گرفتاری مدینه گرفتاری
شروع کرد عزیز ملافق
گفتن
آیه نازد تو پیانبر به هیچ امید دادن
جمعه ای که بعض رفتا
فرقون خودمونم میگن
یه مقداری معیوست میشن
نامید میشن گل من میشن
اما ما امید به آینده باید
بکنیم
خدا میگه ایمان بکنیم
اول ساله هم جام بده
لیستفلسن نهون فلعرض
حکومت
کل زمین
از آن مومنی میشه
یعنی اگر الان
امریکا و اسرائیل و اروپا
به تأمیدی تتمیمجیر دنیا میشن
یه موقعی
مومنی تتمیمجیر کل آلم
میشن
خدا میگه در کل زمین اینها رو حاکم
میکنن
با که دینی
و لیومکنن نه لهم
دینهم و لاز ارتضا لهم
بله
نمیگه دین اسلام ارتضا میگه
کنار وزیته از که قرار بدیم
دین در حکومت
عمیرن مومنین
دینیست که توعم با ولایت عمیرن
مومنینه
دین در حکومت امام ارس
دینیست که توعم با ولایت عمیرن
مومنینه
بله
هکومت دیهانیه
حکومت دیهانیه
یا به تبدیل دینش تشعیع مذهب تشعیع محرم
و نوجه بعد باید بدلن نهم منبعد خوفهم امنه
قبل از ظهور یه ترسی هست یه نگرانی هست
دین خوف تبدیل به امنیت میشه
یعنی اگه ما قبل از ظهور بر جانمون میترسیم
بر دینمون نگرانیم
بعد از ظهور تمامش امنیته
و نتیجه از یعبدون انیبای اشتکون اوی شیعه
در ظهور زرعه شریک خفی و زرعی وجود نداره
خدا به خاطر خودش فرستش میشه
نتیجه آیه امیده به آینده داشته باشیم
برای ظهور بسترسازی کنیم
که حکومت جهانی حضرت انشاءالله در آلم مستقر
بله بسیار عالی خیلی ممنونی از شما جنبه
حجت الاسلام و المسلمین استاد کفیل بزرگ
وار امروزم به ما مطالب زیبایی آده دید
موفق باشید انشاءالله شما رو به خدای بزرگ و مهربان میسفرین
سلامت باشید موفق باشید
نام از جمعه پریشان تویی
تشنه یک جرع باران تویی
مثل شب بودیم اما این زمان
روشن از مهر درخشان
چه غم دیوار امت را که دارد چون تو پشتی بانون
چه باک از موج بهرون را که باشد نوح کشتی بانون
چون شغای خواب در این دشت جنون
سوگوار داغ هجران تویی
این نوح امام زمان است
گرچه داغ دوست این مرهم است
باز هم محتاج درمان تویی
اگذاره و نابسامانه ایجاد
نمی کنه
پس ما اگه یه زندگی شیرین
با تراوت
توعم با آرامش پایدار
و بلاخره لذت دل نشین
دنبالش هستیم
باید بدانیم این زندگی
در کنار خانه
احل بیت
معنا پیدا می کنه
حالا که این معنا رو ما می تونیم
در کنار خانه احل بیت پیدا کنیم
امام وارس این خانه است
بله
چون وارس این خانه هست
تمامی زیبایی هایی که در سنت های
گناگون زهور پیدا کرده
به وسط احل بیت
ما همه رو می تونیم در وجود
نازنین امام ببینیم
و با این پوتانسیل گسترده
در خدمت امام
زندگی خودمون رو مدیریم
انشاءالله خیلی ممنون از شما
جانب حجات رسول الله علیه السلام
استاد صدوگی پجویشکر حوض محتویت
که قبول زحمت کردید
و امروز هم در خدمت شما بودیم
و بهرمند شدیم
از شما دوستان شنواندم تشکر میکنم
که با ما بودید
چه از طریق پیامت
چه از طریق صدای گرمتون
و ما رو همراهی کردید
انشاءالله که برنامه مورد توجه شما باقع شده باشه
برنامه تا جمعه زهور
امیشب برای شما
تکرارش پخش خواهد شد
ساعت 22 و امیدواریم
که باز هم بپسندید
هر جایی که هستید
این دعا رو فراموش نمی کنیم
در مسیر زندگی که
اللهم اجل ولی یک کل فرج
تا توفیق دوباره خدا نگهدار
کجایی بحارم
کجایی نگارم
نگارم
زهر کس که دیدم
سراغت گرفتم
زنواج دریاز
توفان سهره
به هر جا رسیدم
سراغت گرفتم
درختی شکسته
به فصل خزانم
که دیرست تو
ای گل بحاری ندارم
زهران رو
یه تلابری